=>>  Computer architecture
mereferensikan atribut-atribut sistem yang berhubungan dengan seorang programmer--yaitu yang memiliki dampak langsung dengan eksekusi logika pada program.
=>>  Computer organization
mereferensikan ke unit operasi komputer beserta interkoneksinya.

note: banyak sekali komputer dengan organization yg berbeda-beda, namun menggunakan architecture yg sama
contoh atribut computer architecture:
	>> set instruksi, bit u/ representasi berbagai tipe data, mekanisme I/O 

STRUCTURE n FUNCTION
intro: hierarchical system
computer adalah perangkat kompleks, terdiri dari jutaan komponen elektronik dasar.
maka untuk mendeskripsikannya, digunakan
"hierarchical system": set dari subsistem yang berkaitan satu sama lain, dimana hierarchical structure dapat dipecah sampai tingkat terendah
dengan begitu, desainer cukup menangani tingkat tertentu satu-per-satu.

hal terpenting pada setiap tingkat hierarchical system adalah structure & function nya
=>> structure: cara di mana komponen komputer tsb saling terkait
=>> function: operasi yg dilakukan setiap komponen individu sebagai bagian dari struktur

4 main function:
> data processing (CPU & GPU)
> data storage (short & long term)
> data movement (I/O & communications)
> control (memanajemen komponen dengan instruksi)

4 main structure:
> CPU (control & processing)
> main memory (menyimpan data)
> I/O (memindahkan data antara lingkungan internal-external komputer)
> system interconnection (mekanisme yang memungkinkan komunikasi antara CPU, main memory, dan I/O)


CPU
=>> control unit: mengontrol operasi dari CPU
=>> Arithmetic and Logic Unit (ALU): data processing
=>> Registers: storage internal dalam CPU
=>> CPU interconnection: mekanisme komunikasi antar control unit, ALU, & registers

Multicore Computer Structure:
"Multicore Computer" adalah komputer yang memiliki banyak processor, yang disatukan menjadi satu chip.
setiap "processing unit" (terdiri dari control unit, ALU, registers, cache?) disebut "core"
	dictionary
CPU: bagian komputer yang menerima dan mengeksekusi instruksi (sehingga processor juga termasuk CPU)
Core: satu processing unit dalam processor chip. satu core memiliki fungsi yg ekivalen dengan CPU
Processor: chip yang terdiri dari satu atau lebih core.

++ multiple layers of memory
dalam eksekusi program, processor membutuhkan memory. agar akses ke memory cepat, ada memory yang dimasukkan ke dalam processor dinamakan "cache memory".
"cache memory" terdiri dari berbagai level dengan level 1 (L1) adalah memory yg paling dekat dengan core dan tercepat, semakin tinggi levelnya (L2, L3, dsb) semakin jauh dan lambat.

# gambar struktur processor

++: ALU (Arithmetic Logic Unit)
Aritmatika: + - x /
Logika: AND OR NOT NAND NOR XOR

> gerbang logika
> bitwise operation

setiap bit dimasukkan ke gerbang logika dan outputnya disatukan, kumpulan gerbang ini disimplifikasi menjadi satu struktur.

maka dibuat struktur yg terdiri dari banyak kumpulan gerbang dan operasi, yang dikontrol operasi mana yang akan dioutputkan.

ini adalah ALU. dimana input dimasukkan, selector bit memilih operasi yg akan dilakukan, dan output dikeluarkan.























